## 应用场景

- 二分都是跟单调性有关，有单调性的题目一般都可以二分。
- 题目存在两段性的性质。一部分满足，一部分不满足。

## 算法思想

将区间分为左右两边（分治），判断中点，确定答案在哪一边，每次缩小一半，直到得到最终答案。

- 需要注意**边界问题**

## 模板

二分模板一共有两个，分别适用于不同情况。

算法思路：假设目标值在闭区间`[l, r]`中， 每次将区间长度缩小一半，当`l == r`时，我们就找到了目标值。

### 模板1(区间[l, mid]和[mid+1, r])

当我们将区间`[l, r]`划分成`[l, mid]`和`[mid + 1, r]`时，`mid=l+r>>1`，其更新操作是`r = mid`或者`l = mid + 1`; 

C++ 代码模板：

```cpp
int binary_search(int l, int r) {
    while (l < r) {
        int mid = l + r >> 1;
        if (check(mid)) r = mid;
        else l = mid + 1;
    }
    return l;
}
```

此模板返回的结果是**右区间的最左边元素**

### 模板2(区间[l, mid-1]和[mid, r])

当我们将区间`[l, r]`划分成`[l, mid - 1]`和`[mid, r]`时，`mid=l+r+1>>1`，其更新操作是`r = mid - 1`或者`l = mid`;

因为`r=mid-1`，为了防止死循环，计算`mid`时需要加1。

C++ 代码模板：

```cpp
int binary_search(int l, int r) {
    while (l < r) {
        int mid = l + r + 1 >> 1;
        if (check(mid)) l = mid;
        else r = mid - 1;
    }
    return l;
}
```

此模板返回的结果是**左区间的最右边元素**

## 七天学会二分

### 第一天（概念题）

初识二分算法，学习两种二分查找的算法模板

- [LeetCode 704. Binary Search (easy)](./problems/701-800/704.binary-search.md)

- [LeetCode 69. Sqrt(x) (easy)](./problems/1-100/69.sqrtx.md)

选做：

- [LeetCode 35. Search Insert Position (easy)](./problems/1-100/35.search-insert-position.md)

### 第二天（模板强化练习）

通过一道题练习两种模板的使用

- [LeetCode 34. Find First and Last Position of Element in Sorted Array (medium)](./problems/1-100/34.find-first-and-last-position-of-element-in-sorted-array.md)

### 第三天（峰值元素探险）

- [LeetCode 162. Find Peak Element (medium)](./problems/101-200/162.find-peak-element.md)

### 第四天（有趣的旋转排序数组）

- [LeetCode 153. Find Minimum in Rotated Sorted Array (medium)](./problems/101-200/153.find-minimum-in-rotated-sorted-array.md)
- [LeetCode 154. Find Minimum in Rotated Sorted Array II (hard)](./problems/101-200/154.find-minimum-in-rotated-sorted-array-ii.md)
- [LeetCode 33. Search in Rotated Sorted Array (medium)](./problems/1-100/33.search-in-rotated-sorted-array.md)

### 第五天（二维矩阵中的二分）

- [LeetCode 74. Search a 2D Matrix (medium)](./problems/1-100/74.search-a-2d-matrix.md)

- [LeetCode 378. Kth Smallest Element in a Sorted Matrix (medium)](./problems/301-400/378.kth-smallest-element-in-a-sorted-matrix.md)

### 第六天（有序数组中第Kth大的数）

大家都喜欢探讨 **无序数组中第Kth大的数**，那有序数组呢？

- 如何高效寻找两个有序数组中第K大的数？

思考题：

- [LeetCode 4. median-of-two-sorted-arrays](./problems/1-100/4.median-of-two-sorted-arrays.md)

### 第七天（二分，你会了吗？）

单纯的二分算法思路很简单，只需要划分好区间、选对模板、处理好边界即可，一些数据量比较大的且满足一定单调性的题目中，与二分结合使用，会极大提升算法效率（此部分题目需要在掌握其他算法基础之上进行学习）。

- [LeetCode 300. Longest Increasing Subsequence (medium)](./problems/201-300/300.longest-increasing-subsequence.md)

- [LeetCode 287. Find the Duplicate Number (medium)](./problems/201-300/287.find-the-duplicate-number.md)

- [LeetCode 315. Count of Smaller Numbers After Self (hard)](./problems/301-400/315.count-of-smaller-numbers-after-self.md)


### 更多练习

- [LeetCode 275. H-Index II (medium)](./problems/201-300/275.h-index-ii.md)


